project_name="your_project_name"

mkdir -p $project_name/app/{api,services,models,crud,core,utils}
mkdir -p $project_name/config
mkdir -p $project_name/tests

touch $project_name/app/__init__.py
touch $project_name/app/api/__init__.py
touch $project_name/app/services/__init__.py
touch $project_name/app/models/__init__.py
touch $project_name/app/crud/__init__.py
touch $project_name/app/core/__init__.py
touch $project_name/app/utils/__init__.py

touch $project_name/config/app.yaml
touch $project_name/.env
touch $project_name/.env.example
touch $project_name/main.py
touch $project_name/pyproject.toml
touch $project_name/README.md
touch $project_name/tests/__init__.py
touch $project_name/tests/test_api.py

echo "项目 $project_name 创建完成！"


"""
　　“过去的……”玉真人犹豫道：“应该和复活的是一个道理吧？同一个人，该算吧？”
　　“哪来一个道理？”鹤悼指着他静室的方向：“若过去的是你要的人，里面躺着的是什么？你日夜守护着的期待着的，不是她能站起来对你微笑，而是另找来一个替代？这不是绿她么？”
　　玉真人木然喝酒，半晌说不出话来。
　　“话说，若是从过去把她弄过来，过去的你是不是傻了？”鹤悼挠头：“然后世人传说，玉真人罗隐，老婆被不知道哪来的大能抢走了……不仅你绿她，过去的你还被自己绿了，别人还不知道是你绿的，都当天外人呢……”
　　“啪”地一声，玉真人捏碎了酒杯：“闭！嘴！”


第1152章 碎梦
　　鹤悼被赶走了。
　　玉真人从来没见过这么不会说话的道士，还特么号称正道出尘，道骨仙风，呸！研究起绿帽子来为什么这么熟练？他戴过多少啊？
　　是不是整个天枢神阙被挖墙角了，让他有了碧绿的感悟？
　　最气的是特么的说得好有道理！
　　把过去的她挪过来，躺在那里的她绿不绿？
　　过去的自己绿不绿？
　　在别人心中还特么不知道被谁绿的！想想别人那眼神，那世界线里的玉真人罗隐不如抹脖子算了。
　　而且过去的她，真的接受未来的自己？她眼中的自己早就不是那个人了吧，说不定要死要活想回去陪绿帽子玉真人呢？
　　不对，我玉真人，没有被绿！
　　玉真人越想就越有骂娘的冲动，甚至觉得天外人的提案完全在坑爹！
　　不是一个人就不是一个人，不管怎么强行去套，都不是那个人。
　　不是那个人了……
　　没有了……
　　没有了就是没有了。
　　玉真人怔怔地站在冰棺之前，脸颊不知不觉尽是泪水。
　　那执着了一辈子为之生存为之奋战的梦，碎了。
　　“轻影。”他忽然传音：“我知道生死簿在你或秦弈那里……给我吧。”
　　孟轻影正在群聊，闻言怔了怔：“师父……”
　　“放心，我知道什么情况，我也没疯。东西给我研究研究，或可参悟太清之途，没别的意思。”
　　孟轻影迟疑片刻，还是在群聊中输入：“生死簿给我。”
　　秦弈道：“你师父……”
　　孟轻影深深吸了口气：“我信他。”
　　大家本来在群聊讨论方案，大半针对“如果玉真人跳反”，如今这么一出，好像突然起了变化。秦弈便道：“除了生死簿，他什么都没说？”
　　“没……”
　　“你信他是你的事，他什么都不说，我不放心你。这样，我去幽冥，隐身等情况。若有变故，接应你跑路总是不难……反正谁也想不到我都太清后期快圆满了。”
　　孟轻影甜甜一笑，很是开心。
　　天宫打翻了一堆醋坛子，流苏直接道：“那就同去。隐身好像谁不会似的，我还能给整个宫殿隐身呢！”
　　瑶光道：“天宫还是置于天界，方可发挥最大作用，你……”
　　流苏叉腰：“我有人皇宫殿，可游宇宙！”
　　孟轻影翻了个白眼。
　　本来还以为可以和秦弈偷偷摸摸混幽冥呢，外敌在侧，刺激。没想到又是呼啦啦一群人……算了，也是稳妥。
　　居云岫道：“顺便，虽然我们没找到诸天万界的其他幽冥，画界幽冥也还需要成长，但再有一段时间，绝对可用，还有西游地府，也差不多能成了。这项基本没有问题，问问你师父什么时候祭炼幽冥，我们看看能不能赶工……”
　　孟轻影沉默半晌，叹了口气。她知道刚才师父不知从哪弄了一头深渊魔龙尸首，还取魂养魄……可能不需要居云岫那边的画界幽冥成长，就现在半成品状态，配合魔龙之魂和之前的那些宝物，也绝对够用了。
　　这一项确实不是问题，三界最精英的人们共同搞一个位面，那就是时间问题罢了。
　　但……可能是近乡情怯，她都有点怕祭炼幽冥成功了，到时候师父到底会怎样？
　　或者说，师父自己都有可能越近成功反而越不想炼了……完全有可能的事。
　　拿生死簿去，探探他的意思吧。
　　如果有变……或许该囚禁该干啥的，也该做了。
　　孟轻影自己今生也是魔道，可没那么多妇人之仁。
　　……
　　“师父，生死簿来了。”
　　“呵……真快。”玉真人转头笑道：“果然你和秦弈有隔界交流的手段。”
　　孟轻影干笑道：“为什么不能是本来就在我身上？”
　　玉真人压根懒得和她扯，接过生死簿翻了一下，册子本是空白，注入自己的灵魂，便显出字来：“罗隐。前世为幽皇玉真人，凤皇之徒。今生诞于万象沙漠，学傀儡之法，后感沙漠万象，演幽冥之影，自成气象，乃证无相……道侣辞世后，人不人鬼不鬼，直如行尸……”
　　孟轻影眼皮跳了跳。
　　这奇葩生死簿……她偷眼看看师父，师父却只是笑了笑，没什么反应。
　　若生死簿是感生灵之本，天知地知，那么所谓的“人不人鬼不鬼，直如行尸”，就是此方天地对这番作为的评价？
　　眼中值得坚守的执念，同道者觉得佩服或欣赏的情感，在天地眼中是这样的么？
　　玉真人根本不想去驳。
　　“阳寿：无相了别问我阳寿。”
　　“呵……”玉真人又笑了笑：“这生死簿，其实没啥用。”
　　孟轻影道：“确实用处不大，就看个乐子。”
　　玉真人转身，把生死簿凑向棺中妻子的指尖。虽说是魂魄散尽，躯体在此，一缕悠悠灵性还是有的，至少显示出生死簿需要对应谁，还是办得到的。
　　果然生死簿上显示出了生平，玉真人没有去看，直接一扫而过，目光落在最后的阳寿上：“寿四千六百二十八载，因夺门与天界战，死于乱阵，魂魄不存。”
　　生死簿上，只要是阳寿难断定的，从来就没断定过。当初看盘子，看不出寿，如今看玉真人，也看不出寿。
　　如果还能复活，以这个没节操的生死簿惯例，多半还是一句：“未知，别问我。”
　　但这个明明白白地显露出来了，死了就是死了。
　　孟轻影有点紧张地看着玉真人的表情。
　　生死簿拿来当然是做这事用的，所以她不会去阻拦，只是她实在没明白玉真人这时候到底什么心态。
　　玉真人定定地看着“死于乱阵，魂魄不存”，脸上没什么表情，半晌才道：“说了没事便是没事，生死簿先留我这，我另找办法。哦对了，幽冥开始祭炼吧，那个魔龙之魂和天宫带来的宝物，先试一轮，不行再说。”
　　孟轻影不知他这个心态改变是什么原因，看上去确实不像要发疯，便吁了口气：“祭坛一直准备着，随时可炼，那我先去测试，师父保重。”
　　玉真人目送孟轻影离开，过了好一阵子，忽然道：“是否在看我？”
　　天外人的声音突兀响起：“你见鹤悼，见凤皇，我确实都在窥测。他们在磨灭你的希望，打消你的意志，他们甚至想让你死——感受到凤皇的戒备了么？或许你死了，对他们来说最是松一口气。”
　　玉真人笑笑：“或许。”
　　“如今这个什么……生死簿？告诉你人死了，那从过去找来，便是你唯一的路。鹤悼忽悠什么绿不绿的，有意义么？过去的你又不是现在的你，为了自己的目标，你管另一个位面洪水滔天？身为魔道之主，是这么迂腐的人么？”
　　玉真人还是笑：“有理。话说……我怎么称呼你？”
　　“你可以叫我罗睺。”
　　“呵，还算本家？”
　　“……这是一个词而非姓，当然你要这么认为也可以。”
　　“嗯……”玉真人想了一阵，问道：“我撕开一个虚空裂隙，你直接元神置换进来？有合适的凭体么？”
　　罗睺笑道：“如果你不配合，那我元神无处不在，自我凝聚化形也可。当然，你若愿意配合，那就帮我准备那条魔龙之躯，有个凭体总是不错的。”
　　“你挑深渊魔龙之躯来给我做证明，果然也是有意图的。”
　　“小小筹备，不入真人法眼。”
　　玉真人没和他扯淡，直接问：“什么时间？”
　　“事不宜迟，就是现在。”罗睺笑道：“这区区半夜之间，流苏瑶光无能为也。”
　　玉真人背握生死簿，淡淡道：“你可以先去选定的裂隙之处等了。”


第1153章 祭炼幽冥
　　幽冥永远没有光亮。
　　绝对的幽垠绝对的暗，当年某些人修行尚低之时，不借助某人的血液特效，连看清幽冥都难。
　　因此也没什么白天夜晚，从来一样。
　　唯一能稍稍判断时间的，是辰时灵气更清新一点，漆黑的幽垠却给人一种有灵光氤氲的错觉，在虚空之中飘荡。
　　很美，却也阴寒。
　　在这种地方生活久了，便如秦弈刚认识孟轻影的时候，脸色苍白，鬼气森森。
　　那时候可一点都不可爱，还很坏。
　　这种环境培养出来的修士，心理一般也都有点问题……孟轻影回顾自己当年，和现在相比变化实在很大，一是和前世记忆相融，中和了凤皇的堂皇之气，二是……与秦弈相爱，有了暖意。
　　她不愿去做让秦弈不喜的事情，慢慢的就可爱了起来，还有了善良。
　　也许有人认为那已经不是孟轻影了，和别人没什么差别了，已经成了秦弈的挂件了……那是选择了做团体一份子理所当然的个性收敛与团体趋同，旁人不理解这种趋同的意义，又有什么关系呢？
　　她知道自己还是孟轻影就行。如同他身边的别人一样，鼻孔都没那么大了，聪明人心照不宣。
　　在秦弈之前，她并没有感受过来自别人的温暖，哪怕在玉真人身上也没有感受过……夺嫡之争的冰冷，九死一生，她脱颖而出，玉真人依约传承……不过是个义务，一个宗门传承应有的程序，说什么师徒情之类的，太贴金了。
　　但不可否认，传承恩义还是在的，这二三十年大权独揽、资源尽有，是该承情的，哪怕那只是前世循环……孟轻影还是觉得该对师父好点，至少不能随随便便心起把这颗定时炸弹灭掉之类的想法，那是不对的。
　　我见青山多妩媚，料青山见我应如是。
　　这次师父瞒了很多事，让人感觉很怪异……但她还是给师父足够的信任，没有去追根究底，相信师父心中不瞎，也会有所反馈。
　　也许只是一厢情愿吧，这种傻子换来的也的确经常是失望……但大家都是傻子，那就再做一次傻子。
　　最让人高兴的是，秦弈全力支持，连一丝一毫反对质疑都没有。
　　只要她认为对的，那就做，他只会尽力帮忙。
　　都是傻子。
　　孟轻影盘坐祭台高处，长发无风自动，飘如云起。
　　祭坛之上，血色的纹理再度光亮鲜艳起来，仿佛有什么正在觉醒复苏。
　　魔龙之魂呈圆球状悬浮在她身前台中，祭坛之上似有一种奇怪的光影扭曲，就像一幅画慢慢被拉伸成了抽象感。
　　那是灵正在融入位面。
　　深渊魔龙就是幽冥原生物，而且在被斩杀之前是幽冥霸主级的生物，这种灵魂显然是无比契合其用的。再搭配瑶光从天界找来的很多幽冥顶尖宝物，很可能这一次就成了……估计还差点，毕竟这魔龙层次未达开天，反正就算不行，隐身在附近的居云岫丢出画卷幽冥融进来，那也绝对是够了。
　　孟轻影有十足的把握，这次一定能成。
　　幽冥本身，从来不是关键问题。
　　但她心中依然有隐隐的不安感，她知道必有变故。心思一半在祭炼，另一半始终在警惕变在何处。
　　在祭坛不远处，一座宫殿整个儿隐在虚空中，这压根不是隐身术，是空间相位的神通，流苏把自己的人皇宫殿从裂谷搬来做大家的移动堡垒，所有人躲在里面，一起相位隐蔽。
　　每个人也都能感觉到与孟轻影相同的不安感。
　　“棒棒，天外人是不是能从幽冥偷渡？”
　　“偷渡的可能性是存在的，毕竟幽冥裂成这样，虚空裂隙茫茫多，指不定就有一条是正好可以直通的。但这种排查难度很高，便是我要找到哪一条裂隙可渡，没个千百年也找不出来的。”
　　秦弈道：“人家不能改时间流速？”
　　瑶光摇头：“不可能，虽然他对时空也很精熟……但是这样的裂隙对应于宇宙虚空的话，那是遍布宇宙的每一处角落，谁能把时间流速之变覆盖这么广？如果能做到，他早就是太清之上了，大家不如洗洗睡。”
　　秦弈沉吟道：“至少可以证明，他心中对我们能改变流速修炼的事也不是没数？”
　　流苏瑶光对视一眼，有些尴尬道：“一般来说……他不会觉得我们能如此合作无间。”
　　“咳……这不靠谱，即使不觉得，大约也有过预案吧？比如说，猜测我们都未曾恢复巅峰，却也准备过一旦恢复了要怎么办？”
　　“嗯……那是自然，他又不傻。”
　　秦弈目光投向孟轻影的位置，低声道：“如此说来，这战还未必好打……”
　　流苏道：“这个另论，无论如何他总会进来看看，偷渡幽冥是最好的办法，可以直接避开我们的核心范围，从外搞事。说不定都不需要和我们交手，他想要取得的不过是此世根源，一旦取得就跑路了，我们有多强都毫无意义。”
　　瑶光道：“如果他能进来的话，那必然就是有内鬼扩大了空间裂隙。”
　　大家都没说话，这种猜测早就在每个人心中盘旋了，要不然何至于全军埋伏于此……就是心中早在断定玉真人要跳反。
　　只不过不忍跟孟轻影说，你先把你师父抓起来这种话……无证无据的单凭猜测就“宁可错杀”，大家的三观也做不出来。
　　做足防备便是。
　　随着孟轻影的祭炼之仪进行，肉眼可见的每一处幽冥位面的断裂处都开始愈合，就像是人类的伤口被缝合起来，并且慢慢生长出了新的血肉，抹平了疤痕。
　　分崩离析的幽冥慢慢地再度成为一体。
　　而原本位面裂缝之间遍布的虚空裂隙，也一个一个如气泡般被挤破消失，越来越少。
　　如果彻底完整，那就再也不存在偷渡的余地。
　　而随着魔龙之魂融入幽冥，那早已枯竭的冥河河床似乎已经开始有了水流，那是灵气河床开始化水，从几乎固态的“死水凝结”，重新变成了活水，由忘川开始，向血海淌流。
　　血海也不再是枯萎的血肉组合，渐渐有了血液弥漫，远接幽垠之天。
　　幽冥要“活”了。
　　“不太够。”孟轻影正在悄悄传音：“还差些力的感觉，云岫姐姐，那个模拟的西游地府幽冥之意，我要动用了哦，没问题吧？”
　　居云岫传音：“就是给你用的啊，这也要问吗？”
　　孟轻影道：“这个模拟西游地府的还好啦，主要是你那个画卷的，我有些不舍得用，总觉得……”
　　话音未落，远处虚空，一道本该消弭的裂隙突兀扩大了。
　　本该被万象森罗宗处理掉的深渊魔龙尸首，在虚空之中盘旋而起，仰天咆哮。
　　虚空之中乱石崩起，就像是宇宙之中的行星对撞，炸得整个幽冥地动山摇，位面摇摇欲坠，几乎有脱离三界的错觉。
　　恐怖无匹的能量，与此世格格不入的奇特之意，瞬间弥散，充盈天地。
　　人们耳畔仿佛传来了笑声，似在天边，似在心里。
　　孟轻影眼里有少许失望，神色依然平静：“傀儡置换术，元神降临，天外人来了。”
　　“轰！”深渊魔龙俯冲而来，直奔祭坛。


第1154章 世界长脚跑了
　　孟轻影一手结印维持祭仪，一手侧推，虚按半空。
　　凤皇法相顺着纤手一推，由小而大，熊熊凤火直冲魔龙。
　　当裂隙被加大，魔龙还狂震导致位面混乱，这幽冥的祭炼再度被拖累了，之前觉得足够的准备或许再度不够了……显而易见，对方并不愿意幽冥闭合，还想大开此门呢。
　　祭炼幽冥依然是双方争夺的重心所在。
　　但孟轻影终究还有画卷幽冥做底子，心中底气还足。
　　把天外人放进来其实并不是什么坏事，秦弈曾经不也想过放他进来关门打狗么，只是那时候瑶光认为大家未复巅峰，放他进来是找死而已。如今大家实力已复，他要进来那就进来呗，做好准备把他困死，也是秦弈一方想要达成的结果。
　　换句话说，这一战其实也是秦弈所期待的。
　　龙凤相撞，孟轻影微微一晃，祭坛提供的力量加持让她虽然下风却不至于一击即溃。
　　而与此同时，人皇堡垒已经悄无声息地到了魔龙身后，一个炮筒悄悄伸出，所有太清合力注入了一个能量柱，通过炮管“轰”地炸了出去。
　　一声惊天动地的爆响传来，魔龙遍体鳞伤，那能量却也被它带得偏斜，没入虚空不见。
　　罗睺的笑声隐隐在所有人心中回荡：“果然有埋伏，哈……哈哈哈……”
　　城堡显现，秦弈的声音传来：“知道有埋伏还笑得这么大声？”
　　“这个龙躯于我一点都不重要，被你们肢解也不算什么。”罗睺笑道：“你们把注意力全放在这里，那就再好不过。”
　　随着话音，流苏瑶光忽然抬首望天。
　　大家心里都有一种奇妙的感觉，就像是惯常熟悉的法则有了微妙的变化，所知的定义已经不算数了。
　　“我多年渗透力量，早就遍布这方世界每一分空气里，所缺的无非一个元神统合，作为驱使。”罗睺笑道：“当我降临，此界规则便由我定义，流苏瑶光，你们确实恢复得比我想象中更快，可终究还没到这一层。”
　　流苏奇道：“你这是……半步跨过了？”
　　“不错，半步。我吸收了好几颗星体之能，力量已至，尚缺乏一些世界根本，来填充演化创世之感。所以我一直想要此世之源，只要有了，便证无上。”
　　罗睺很有耐心，似是也很想秀一把，或者也在拖延时间？流苏没有管这个，只是低声道：“无上……你们果然用这种称谓……”
　　罗睺笑道：“其实天机子开门那会儿，我都差点成了，可惜半身过门半身不入，这种半渡空间太过危险，若是被你斩开两半，有点麻烦……还是走幽冥好点。你看，此世之灵，已经变成我了。”
　　流苏道：“你确信变成你了？”
　　魔龙身躯的脸上泛起了一种奇怪的“温和”笑意：“我知道此世本源已经具现为门，现在门被你们随身携带，这个奇怪的堡垒……”
　　魔龙张开了嘴巴。
　　一种奇怪的波纹漫过，堡垒如同通明了一样，内部尽显无余，清晰显出秦弈等人愕然的脸，大家齐齐往炮管里注入第二炮的动作都无比清晰。
　　众妙之门就伫立在秦弈身后，随身携带。
　　“这是我的法则定义，凡金石土木之属，皆如泡影，无遮蔽掩护之效。”罗睺笑道：“或许你们证金石之神，亦有此效，但表现形式未必相同，这已是我的形式，对么？”
　　随着话音，门上的薄幕一阵波动，似有神奇的力量正在吸取它的根本。
　　话说怎么吸取门之根本，这种套路流苏瑶光都不会……大家都没觉得门有什么能量或者什么本源可以吸的。
　　那时候天机子想换去的就是这个套路，只要学会这个，他也可以去别的世界效仿一次。
　　此世没人会这套，这是在更高维度的视角看世界，才能得到的法门。
　　大家压根都不知道怎么吸取，自然也不知道怎么阻止，感觉就没个途径，并不是能量的碰撞。
　　即使境界和对方类似，可对方知道的东西确实比她们广博，因为她们一直就龟缩在这个世界，没有好好出去过，见闻差了一层。如果以这个角度论，同为太清圆满，同级那也是有胜负的，她们可能就是输的那个，因为曾经她们是联手合作又是主场作战，所以才能惨胜？
　　号称“打出去我们怕得谁来”，其实是吹逼呢。
　　感受到姐妹们斜视的目光，天帝人皇两张俏脸火辣辣地疼。流苏梗着脖子道：“那什么眼神，要不是我们没好好出去逛过，怎么可能这样？让我们出去，自然就会了！”
　　姐妹们都掩嘴笑，大敌当前，没人跟她争。
　　魔龙倒也发现了，这伙人惊愕之后，却似是并不惊慌，所有的目光都落在了秦弈身上，居然还都带了点揶揄的味儿。
　　秦弈正在眨巴眼睛。
　　魔龙也眨巴眨巴眼睛。
　　它也发现不对了。
　　看似牛逼哄哄在做一件大家都理解不了的事情，可好几息过去了，好像没变化。
　　门上的光幕依然是悠悠的蓝色波纹，一荡一荡的，似在嘲讽，他连半点本源都没吸到，全是空气。
　　“此门无灵。灵在……”魔龙的眼神里都是惊奇：“这个男人？”
　　秦弈抽抽鼻子：“我特么真不想做门房大爷。”
　　当被动性质的悠悠纯灵，有了主动意志，还变成了一个人类修士……那它的吸收就不是某种特殊法门可以做到的了……因为这个世界本源意志化成的修士，自己能抵抗啊。
　　你能挖一个人偶的鼻孔，去挖一个正常人的鼻孔试试，头都给你打爆。
　　你隔空怎么把一位太清后期的修士给抽干净，这是改变法则能办到的事吗？
　　换句话说，它要么打败秦弈炼成丹吃了，要么设法把秦弈采干……用他自己的所谓法则法门，已经没意义了……这不是法则能决定的事，是拳头。
　　魔龙的眼睛瞪得滚圆：“我遨游诸天万界，自命见多识广，也是初次见到世界意志具现为一个人类之灵的事情……世、世界长脚跑了？你们一群雌性聚拢在身边，全被世界那啥了？还是你们那啥了世界？”
　　一群莺莺燕燕异口同声：“要你管！”
　　随着话音，瑶光拔剑指天。
　　天帝之剑与天界之力遥相呼应，诸天星辰闪彻幽冥。
　　“你真以为你改变了此世规则？所谓你的气息遍布三界，反掌可逐，你不会真以为你那点气息多了不起吧？给我散！”
　　“轰隆隆！”天界光耀，诸星暴走，银河倾泻，日月横空。
　　恐怖无匹的光束透过三界阻隔，穿过时空之限，直抵幽冥。
　　所有人都感受到了一种雨霁天青的感觉，之前被篡改了的法则定义被驱散，再度回归大家所熟悉的时空里。
　　而那天界光束聚集幽冥，直劈魔龙身躯，就像是把它的力量聚集起来反噬给它一样。
　　魔龙骤然甩身。
　　从它置换过来的那个虚空裂隙里，闪起了强烈的炫光。
　　域外法则入侵。
　　它知道如果要和流苏瑶光联手对抗，大家都用此世法则是绝对打不过的，只有用自己的法则解释才能获胜。以前输就输在被关门打狗，在别人地盘上用别人的规则，打个毛线？
　　如今不同，幽冥有裂隙，他还可以使用自己的规则，和对方的规则相抗。
　　那就还有胜算。
　　可就在这时，裂隙之处响起了玉真人的声音：“此路……不通。”


第1155章 前世今生的幽皇
　　第一时间罗睺以为玉真人在搞笑。
　　破坏容易建设难。撕开虚空裂隙容易，可想消除虚空裂隙？你以为你流苏啊，补空间跟补墙一样吗？
　　再说了，一个无相后期，有什么资格隔绝一位太清圆满的法则路径？
　　那甚至不需要罗睺出手，只要心念一动，两界交错的法则冲突自动就会把玉真人撕成碎片的。
　　孟轻影也想到了这一层，在祭坛上高呼：“师父快让开，那里很危险！”
　　堡垒里的人更是直接动了。之前法则不对劲，大家暂缓了攻击打嘴炮，如今法则重归，哪还有客气的份？
　　流苏挥手隔绝玉真人身周空间，试图将他隔离出法则对撞中心。
　　瑶光驱使天光直劈魔龙，以群星之力隔绝罗睺的意念传导。
　　秦弈与其他人再度注入能量到了堡垒炮管，集合众人之力再轰魔龙之躯。
　　其实包括罗睺在内，所有人一时都没搞明白玉真人这什么情况，难道不是他自己跳反让罗睺进来的？这会儿一副舍身堵裂隙的模样是精分了吗？反正想不明白也来不及问，大家下意识已经出手。
　　结果更让人们大吃一惊的是，明明流苏已经把玉真人保护得很好了，玉真人的身躯还是肉眼可见地分崩离析。
　　很多人心中都冒出了一个词：“兵解！”
　　好心好意保护人结果对方自杀，流苏都懵了……
　　却见那血肉骨骼迅速演化成空间之壁，将那道裂隙填补得严严实实。一道阳神悠悠荡荡，向祭坛飞去，空中传来玉真人平静的传念：“我生补不了虚空，一死以填裂隙还是可以办到的。”
　　连罗睺都懵了，你吃撑了？
　　孟轻影也愣愣看着飞速投入祭坛的玉真人阳神，失声道：“师父，你在干什么啊！什么时候情况严峻到要舍身的程度了？”
　　“无所谓必要不必要，因为我根本就不想活了。”玉真人的阳神很快融在之前的魔龙之魂里，瞬间拉伸扭曲，再看不出人形。
　　空气中只余抽象的灵识，弥漫在幽冥：“既知你与秦弈隔界保持联络，我自然猜得到一旦我表现怪异，秦弈必然放心不下，会来帮你。要么就是先擒了我以平后患，要么就是埋伏以待天外之人……我很欣慰，你们没有选择前者……两世师徒之缘，终究未染尘埃，傻子对傻子，挺好。”
　　祭坛是玉真人自己打造，所有祭炼法门他一清二楚，此刻孟轻影当然已经停止祭炼了，玉真人却以阳神自己发动祭炼，自己炼自己！
　　在清醒状态下祭炼自己……那是想想都知道多痛苦的事，可玉真人的声音平静得好像完全感受不到有痛苦临身似的，反而还挺欣慰……
　　那边本该打得热火朝天的罗睺与秦弈一伙人也都停了，这情景太莫名，以至于大家战争的心思都没了……
　　孟轻影深深吸了口气，飞速伸手画了个法纹，试图停止这种祭炼：“师父，不管你想不想活，先停下来好好说……”
　　“不用白费功夫，这祭坛我造的，比你熟。”
　　“……”
　　玉真人慢慢道：“你很清楚，只是没忍心告诉我，你师娘早就不存在了，即使祭炼幽冥成功，她也无法复活。其实不但你清楚，我内心深处也清楚……只是我从不愿意承认，死死抓着最后的希望……好像幽冥复苏，她也就活了似的……那是始终在骗着自己，自欺欺人的梦。”
　　孟轻影抿紧了嘴唇。
　　玉真人叹了口气，续道：“没有人会揭破我这个梦，都怕我发疯……其实我哪有那么容易发疯，这个梦醒了，我就再织一个，我有近乎无穷的寿命，有进窥太清的力量，我还能再找其他办法……确实也有的，有人提出了办法诱惑于我，听起来很有可行性。”
　　孟轻影恶狠狠地剐了罗睺寄身的魔龙一眼，魔龙面无表情道：“我并没有骗你，你又何苦卖我，还发疯一样拿自己的命来赔？”
　　“呵……无论你有没有骗我，你也是威胁了我。我明明可以找流苏瑶光帮这个忙，为什么要选你？你说可以放弃进门，语气倒是温和，隐含的威胁便是始终游荡在外给我捣乱，让流苏瑶光无法施展，逼我只能选你合作。”抽象的虚空之灵竟然有了狰狞的意味：“我罗隐何许人也，你威胁了我，不是得罪我？”
　　罗睺怔了怔，没有反驳。
　　狰狞再度平复，玉真人又笑了笑：“事实上……便是你真能把她带来，哪怕是带来临终的她以避免绿自己的问题……我终究也是对不起躺在棺中的她。不是那个人，就不是那个人，没有必要自欺欺人。你是不是骗我都已经不重要了，现在是我想坑你……话说，我想坑你，需要理由吗？该不会以为我是什么正道，要给自己找个制高点？”
　　罗睺：“……”
　　玉真人没再理他，语气转为温和，却是对孟轻影说的：“所有的梦都醒了，发现那是无解题，这不是醒，是碎。我罗隐早年为什么而修行，是不是为了长生，我已经不记得了，我只记得这大半生只为了这一件事活着，当这件事只是泡影，那我为什么活着？”
　　孟轻影：“……”
　　“活着或许是痛苦，死了倒或许是圆梦。”玉真人慢慢道：“若说她已经化为这幽冥的每一分灵气，那我便身合幽冥，是不是在某种意义上永远和她在一起，不分彼此？”
　　所有人心中都起了点寒意。
　　他说他没疯，但这个想法……真不知道是不是疯，冷静到了极点的疯子？
　　“适合幽冥的灵，我们一直认为很难找，或许非冥河不可，或许要用其他位面之灵去替代……那是钻了牛角尖，世上当然有其他适合的灵……深耕幽冥两辈子，前世今生都与幽冥有难解之缘的我自己，难道不是最适合的灵？”
　　玉真人大笑起来：“炼了我自己，那就是最两全其美之法，既灭外敌，又可陪她，没有比这个更完美的方案了。”
　　“轰隆隆！”随着话音，幽冥裂隙彻底消失，再成一体。
　　幽冥终成一个完整位面，与外域彻底隔离。
　　幽冥有灵，三界归一。
　　由罗睺指使、天隐子恶意崩碎、延续数万年的幽冥分崩之局，彻底画上了句点。
　　孟轻影怔怔地看着彻底恢复正常的幽冥，她竟然不知道这投入了自己毕生心血的结局是否值得欢喜。
　　秦弈和居云岫等人也面面相觑，谁曾想过，大家准备了这么久的各种方案，到最后居然一个都没用上……会是这样的一个结局。
　　身合幽冥，或许不算是死了，便如前世冥河，那也活得好好的……但那对一般人可不是好结果，因为它是位面的意志，不能离开位面，只能永镇幽冥，甚至只能如冥河之灵一样，永远固定在一个地方。
　　而且没了悲喜，没了善恶，灵魂涤净，亘古悠悠。
　　对于一个本来至情至性的人来说，无异于永世的囚笼。
　　可这对他而言，是不是反成解脱？
　　孟轻影转头看向堡垒中的明河，明河也在看她。
　　此时幽冥之灵的属性有所变化，显然不会再是以冥河之灵来显现，可能是忘川之灵、可能是血海之灵，那不要紧。
　　它事实上只有一个名字。
　　叫幽皇。


第1156章 灭世之威
　　“我会在忘川之源，开宗传法，便叫幽皇宗吧……若你可承我之志，那你就是幽皇。”
　　这是曾经凤皇收前世玉真人为徒时说的话。
　　早在前世，便有定数。
　　苦求长生的前世玉真人，只是挂羊头卖狗肉的伪幽皇。
　　今生放弃了生命，愿与道侣以另一种形式永相伴的玉真人……真正成了幽皇。
　　不在自己赐封，在于他人是否承认。
　　不会再有一只不识相的凤皇来闹事，也不会再有一个天帝欲统乾坤。幽冥是否当有序，此序如何，自可计议而行，没什么好争的，玉真人自己更是无所谓这些，这种是非他根本不在意。
　　不在乎这些的，最适合。
　　冥河凤皇两人前世的数千年争执，可以休矣。
　　两人木木地转头，目光都落在罗睺魔龙身上，美目里渐渐遍布杀机。
　　罗睺此时极为蛋疼，这回是真的被关门打狗了，想出去都出不去！和外域的联系早就隔绝了，此界如同封闭的蛋壳，根本没有任何缝隙。而幽冥有灵，是玉真人的主场，在这种环境内此消彼长，他根本就没法打。
　　那只凤皇还腾出了手，带着滔天的怒意，化身本体，直冲空中的魔龙。
　　左边瑶光持剑指天，氤氲时光闪耀苍穹，罗睺清晰地感受到魔龙身躯开始退化，似乎要回到之前濒死的状态里，连它的元神都在被拉扯，随之分崩离析。
　　右边流苏飞身而至，手上抓着一个光球往魔龙脑袋上就砸。
　　别以为这死女人打法好像很搞笑似的……那特么哪里是光球，那是不知道从哪摘的星星，若真被挨着半点，整条龙都可以碎成末了。
　　身后一根炮管悠悠，混杂了不同属性的能量，九霄神雷、万载玄冰、大气之威、日月之曜、混沌之功，汇聚成束，揉合轰出。
　　术法不过是一种表现力，以更小的法力代价去引动更多的天地力量，于现在的层面价值不大了，还不如返璞归真，聚集成最根本的能量形态，揉成一体轰击出去，爆发出来的力量远远超出分别攻击。
　　当然也是工匠宗神奇的炮管设计，至今大家都没解析到底怎么实现的，反正能用就对了。
　　罗睺面对的是这整个世界几乎所有法则的合力，它正在与世界为敌！
　　更麻烦的是，他不是在用自己的身躯，只不过是元神寄身。自己的身躯力量并没有带过来，这魔龙身躯不过是个祖圣级……
　　自以为的偷渡，却成了陷入一大群太清的包围，自以为能轻易吸走世界本源，却发现世界本源变成人了。
　　干啥啥不顺。
　　他的脸上失去了惯常的笑意，魔龙眼眸变成了恐怖的狰狞。
　　“吼！”
　　龙抬头，震天长啸。
　　与瑶光相似却又有微妙不同的岁月之功交错纠缠，远在幽冥千万里各处角落的生物开始白头衰老，又恢复原貌，又变成婴幼，又长回成年。
　　有乾元级的原生之兽分崩离析，连这遥远的波动都没撑过。
　　继而被幽冥意志包裹，形成空中的浮灵。
　　龙爪撞在流苏的光球上，依稀可以听见诡异的“滋滋”声响，在交击的位置周围，虚空正在皲裂，雷霆乱闪，照亮了幽垠。
　　已经祭炼完整的幽冥位面，居然又开始有了裂隙。
　　那是崩碎次元的力量，幽冥根本无力承担。
　　甚至蔓延到了主位面。
　　“陛下，陛下！神州八方大震，山川倾颓，宫阙崩塌，这是上苍降罪啊陛下！”
　　“掌嘴！”李青君横枪于手，重重顿于殿前，止住了宫阙摇晃：“不过修士之战，殃及凡俗，镇之何难？都是人为，何谓上苍！灵虚！”
　　灵虚出列：“在。”
　　“昨晚你所测祥瑞，告诉这帮开口闭口俱是上苍的蠢货？”
　　“是。”灵虚干咳两声：“今日当有麒麟献瑞于云间，为陛下镇山河；有玉兔谄媚于殿前，为陛下献寿果。这才是上苍之意……”
　　有人无语道：“国师你别胡……”
　　“扯”字还没说完，天空之中雪玉麒麟踏云而来，彩霞漫遍山河，各方地震渐渐归寂。
　　一只可爱的兔子一跳一跳地进入殿中，手捧寿桃，口吐人言：“陛下当有子嗣。”
　　龙颜大悦。
　　群臣面面相觑，这特么还是真的？麒麟，玉兔？
　　一片山呼万岁之中，李青君吁了口气，手里都是冷汗。
　　她担忧地看着地面……天帝之战直如儿戏，让人一时觉得好像没有什么危险，然而天外来客很快打破了大家的安逸幻想，这强度竟已动摇山河。
　　若是秦弈他们失败了，那才是真正的天下劫，用什么骗术来安稳朝野都没有意义。
　　远处天际，徐不疑棋痴等人擦着冷汗：“这地动山摇，力量太过可怕，完全就是灭世之能，我们扛不住了，秦弈到底行不行啊！”
　　鬼门关边，瑶光流苏各自撤开数丈，眼里都有了凝重。
　　罗睺比当年更强了……
　　说他半步无上，或许没有吹牛……以元神寄身驱使低级的躯体，竟能发挥与她分庭抗礼的能力。甚至于他已经时空一体了，流苏和瑶光未曾结合，各自都没达到他的程度。
　　这等能力，若是他的本体降临呢？
　　那边秦弈同样感受到了可怕。
　　因为他们合力从炮管轰出去的能量，被对方一拍龙尾，震散了……
　　这堪比太清圆满的恐怖能量，能破碎一个位面的力量，就这么一拍震散了？
　　换来的只不过是龙尾的鲜血淋漓，皮外伤？
　　这还是个分身？
　　秦弈知道，对方本体尚在外域，元神分割不可能全部过来，这一战并非终结。但无论如何，也必须将他这部分元神灭掉，给予重创，大家才能有机会反攻出去，彻底抹除此患。
　　他转头吩咐程程：“大家合力的攻击，你来指挥，我出去了。”
　　“嗯。”没人跟他玩脉脉对视，这可是千钧一发的应敌。
　　秦弈举棒而出，就在踏出堡垒的同时，已经法天象地。
　　再一晃，三头六臂。
　　六个手臂，六根狼牙棒……秦弈咧嘴一笑：“没你们的花招，土味大棒，请君品尝。”
　　罗睺：“……”
　　这种神通，看似很土……其实很有用。
　　到了他们的修行，更能比一般人理解“大”与“多”各自会带来什么意义。
　　一座山的大小，哪怕不用任何力气，光是打个喷嚏，都能震死无数蚂蚁。若能无限之大，你就是宇宙之威。
　　秦弈后期几乎放弃了一般攻击术法的修行，全力转向这种“大如宇宙”的变化，混沌、时光、生死、五行，他都会，却不需要那么明确去使用，只要他会，对方类似的攻击就可解。此前所有的修行，都只是为了融合成一击而已，他以宇宙之大，可容万法，一棒挥出那便是最难抗的力量。
　　而这种力量，同时挥六下……
　　六个手臂，六根狼牙棒……六个贪狼星，绝对复制，造化之章。流苏都才砸一颗星星，这男人砸六颗……
　　罗睺明白，这个男人看似未曾圆满，可实战威胁一点都不比流苏与瑶光差，说不定犹有过之。
　　怪不得……能得两人共侍。是行星才能有卫星环绕，一颗石头怎么可能？
　　心念电闪而过，六根狼牙棒已到身前。


第1157章 别惹疯子
　　六根狼牙棒，六颗星辰砸落的力量。
　　还赋予了他的混沌之功，加持爆发。
　　龙鳞寸寸炸开，又被轰得粉碎，化成大气层一样的阻隔，试图化解这种星陨冲撞。
　　可大气层忽然消退变薄了。
　　百忙之中神念扫过，却是一个羽人站在堡垒之上，结印而祷，额头的宝石灿若炎阳。
　　“这伙人真是什么属性都有！连这鲲鹏垂天之云都有，当年她们不是敌人么？”罗睺简直哭笑不得，这战似乎比当年还难打，太夸张了。
　　“轰！”
　　终于有一根棒子扫过气场，轰在龙躯之上。
　　巨大的龙身抛飞万里，所过之处幽冥山川尽为平地。
　　万里之外，流苏已经不知道何时站在那里等着了。她手里的光球也变成了一根棒子，“砰”地一声又把龙身打了回去。
　　罗睺喷出一口血来，飞在半空都气笑了。
　　但他知道真的没法打了。
　　当年流苏瑶光的联手，他就吃不消。如今自己虽比那时候略强，可半步就是半步，没跨入无上之境就是没跨入，身具灭世之威有什么用，对方也有啊。
　　就算能和流苏瑶光打个平手，无奈对方又多了个离谱的男人，还夸张到集合一群太清美人儿。
　　这怎么办到的他都很难想象，要知道任何一个世界，这种程度的修行无不是各霸一方，一般会号称各方仙帝之类的，各划禁区……不自己打出狗脑子都算是很和平了，还能这样精诚合作众志成城，简直是做梦。
　　可眼前就真这么活生生出现了。
　　本身这场战局面太过不利，他自己也不是最强状态，知道不能打。也就是做个试探，摸摸对方的底。如今连对方的法天象地三头六臂都逼出来了，一个人能精通多少神通？那即使还有再留底牌也不会太过分……心中有数了，收回元神离开便是，以后重整旗鼓再想办法。
　　正这么想时，天上剑芒闪烁，瑶光持剑直劈而来。
　　这不是物理剑斩，是时光斩，一旦斩中，头尾分割于时空长河，再不相接。
　　罗睺要抵御还是可以的，却根本没去抵抗，任由一剑将龙身斩成两半。
　　瑶光都愣了一下，她都没预计到这一击能这么简单凑效。
　　而与此同时，秦弈流苏前后奔袭而来，七根棒子齐出，把魔龙头尾砸得粉碎。
　　身后的堡垒炮管也几乎同时轰在龙身上，龙身几乎被轰成了肉泥，连个龙样都看不见了。
　　瑶光厉声道：“注意元神逃逸！”
　　用不着她说，流苏已经祭出了人皇冠冕。
　　空间封锁，化成无数个细微的小位面，元神何在，理论上根本无所遁形。
　　可奇事来了。
　　所有的魔龙肉泥四散成了无数微小的粒子，散于空气之中，好像也来了一次身合幽冥。
　　流苏几乎精微操控到了每一个细胞的空间，却依然找不到元神在哪里。
　　流苏很是惊奇，有些不确定地道：“难道他的时空比我们结合得好，每一个粒子不仅处于不同的空间间隔，还处于不同的时间流？”
　　瑶光皱眉道：“如果这样，这一手……真的可以算无上之能了。”
　　“不是。”秦弈居然反驳了她俩的观点：“关键在于，他的元神不属于此世，他用的还是他自己的法则，所以与你所知有微妙不同。这大概属于真正的跳出三界外了，我们找不到源头，他自可转移出去。这不是你们实力问题……”
　　空气中居然传来了罗睺的笑声：“不愧是世界意志，看出了我与你们的绝对偏差。我此身确实不是你们的对手，那是力量不足，而你们却也根本毁不了我的元神，除非你们的法则已经超越了此世天道范畴。”
　　孟轻影不忿，熊熊凤火燃遍了幽冥的每一处角落：“我看你能躲几时！”
　　“何须躲避，意识是物质而非物质，只需自行消散，回归本体，你们伤不……咦？”
　　罗睺所谓自行消散，当然也不是那么容易，在流苏几乎无死角的空间禁锢之中，他也得小心翼翼慢慢来的，否则很容易被流苏发现，所以扯淡转移注意。
　　但他却发现，这扯淡过程中，孟轻影的凤火居然让他元神真正感到了烧灼之意。
　　有点痛！
　　这是怎么回事？难道这转世凤皇已经超出了此世天道局限？
　　怎么可能？
　　不对……不是凤皇超出了此世规则，相反，是有什么力量将它拖进了此世格局之内了。
　　秦弈等人也感觉到了，抬头看天。
　　空中垂下一本书册模样，张开页面，上面几行大字闪耀幽垠：“罗睺魔龙。以深渊魔龙为身，罗睺部分元神置换而成的新生命。”
　　“阳寿：一个时辰。因作死被坑，死于幽冥。”
　　“判词：别惹疯子，尤其是不想活的疯子。”
　　罗睺：“？？？”
　　空中回荡着幽冥意志的回响：“我问你姓名而得真名之灵，注入魔龙之血，在生死簿中造册。罗睺自身或许不属于此世规则，但这个罗睺魔龙新生命，无疑是诞生于此世，只要有人为之烙印，那就跳不出三界。”
　　孟轻影惊喜道：“师父！”
　　玉真人的声音很是温和：“说生死簿没啥用，哄它的，我找你要这东西，就是为了防备此刻。要不然他还以为我所谓的坑他只不过是炼了自己关个门？我的命自己不想要了，也不是那么不值钱的。”
　　罗睺：“……”
　　别惹疯子，尤其是不想活的疯子。
　　“当然啦，我想放他进来都没跟你们说，当然你们也不会考虑后续这些，不是你们思虑浅，反而是该怪我太独，险些酿出祸事。谁叫我还想测试一下你们是不是会抓我呢……”玉真人叹了口气：“已矣，多说无益，接下去的事就真正彻底拜托你们了。”
　　作为一个无相者……幽冥意志也只是无相，他确实参与不了这样的战斗，能维持幽冥不崩就不错了……
　　但他做的已经足够。
　　这还弄不死罗睺魔龙，大家还不如集体抹脖子。
　　方法特别简单，只需要AOE就可以了……有必要找他在哪吗？完全没必要。
　　流苏一手按地，大地狂啸。
　　瑶光以剑指天，紫电天牢。
　　连堡垒里的人们全钻出来了，星月生辉，银河铺洒，螣蛇长啸，琴声大振，气浪盘旋，海水滔天。
　　就连罗睺认为是个筋肉人的秦弈都掐了个法诀，混沌之火在凤皇火中暴烈而起，混沌神雷夹杂在九霄神雷之中坠落，五行之术尽皆先天，玩得不比任何一个妹纸差。
　　甚至威力更狂野。
　　罗睺：“……”
　　五光十色的视觉效果，把漆黑的幽冥都变成了万花筒，铺遍了数十万里幽冥位面的每一处角落。全员太清，就是这么豪横。
　　那可不仅仅是好看……
　　每一个视觉特效，可都是会死人的！
　　罗睺自知这回真的难以幸免，心中仍有些不甘。元神骤然合一，顶着无数狂风暴雨，冲着看上去最弱的一个龙角小姑娘冲了过去，打算灭了这部分元神也得换对方一个。
　　一只大手揪着龙角，将小姑娘扯到身后护住：“让你水群。”
　　另外五只手臂，五根狼牙棒，齐刷刷劈在了罗睺元神上。
　　明明是物理攻击，却穿过了时间空间，穿过了虚实之辩，震得本属虚无的元神烟消云散。
　　动摇大地的灭世之威都没持续片刻时间，来势汹汹的罗睺元神，卒。


第1158章 再定轮回
　　遥远的宇宙之中，一名阴柔男子“噗”地喷出一口血来。
　　血液喷在不远处的数十里大小的小型天体上，天体砰然爆裂，化为齑粉。
　　溅血之威，一至于此。
　　这是即将证无上之道的恐怖大能，已经有一击陨灭星辰的能力，遨游时空裂隙、穿梭平行宇宙而不灭的存在。
　　只差一步跨出去，那就不仅仅是灭星了，而是能泯灭一个包含无数星辰的位面。
　　这种表现力，其实流苏瑶光都差不了太多，看似拘束在世界之内没那么厉害，只不过不同的位面的坚固度和规则限制程度不一样。
　　便如她们能把幽冥击碎，却打不破人间主位面，位面等级不同。套在不同世界也是一个道理，有的世界可以随手湮灭，有的世界就未必可以。
　　所以会有大小世界，不断飞升套娃，套几千万字都可以。
　　秦弈套不了娃，因为他们这个世界明显已经属于层次很高的世界，小世界说不定腾云以上就飞升换地儿了，中世界乾元可能都是神祇了，他们却可以直接诞生太清。当然大家的修行细分不一样，别人的世界乾元之前说不定能分出十几级，那并不影响力量上限就是那么多。
　　处于此世环境内，按此世规则说话，看上去表现力也就没那么离谱。
　　实际上能够如此玩弄时空的她们，早就是神祇中的神祇，言出法随一念成真。
　　一旦能超出本世界规则，她们也是无上。
　　可这位比她们略高半步、最接近无上的罗睺，此刻伤得面如金纸，差点没直接挂在那里。
　　小半元神被直接灭了，就跟脑子被啃了一块似的，痛不欲生。
　　倒不会掉级，只是伤，伤得不轻。
　　罗睺知道如果此时被秦弈他们找到围上，那真可能彻底陨落。
　　还好，茫茫宇宙，无尽次元，秦弈他们根本不可能找到他在哪里，无法趁着这个机会来斩草除根，他还能疗伤恢复，卷土重来。
　　看着远处闪烁的幽蓝之门，罗睺从来含笑的眼中终于露出了狞意：“你们不知我的所在，不敢独立出行……可你们一天不敢离开世界遨游，那就永远证不了无上。早晚有一日，本座会将你们整个位面，碾为齑粉，以报此恨！”
　　……
　　“这是打出去斩草除根的最好机会了。”秦弈一伙人蹲在鬼门关前开小会：“现在最麻烦的就是茫茫宇宙，大得离谱不说，还有很多平行小次元，天知道他躲哪里。我们成群结伙去搜他，不仅搜不到，还会被偷家；分散去搜寻，却又很危险。”
　　“而且时间拖得久了，他伤势复原，又是没完没了。”
　　“难道还真得应了这死桃花泡我的时候丢出的话，永镇此门？”
　　“你也知道那是泡你的时候说说的，永镇，镇个鬼，一旦罗睺从别的地方证了无上回来，那是等人来灭？”
　　“一辈子防守绝对不是好主意，对方宇宙星空，进退自如，我们这不叫防守，叫憋在乌龟壳里。”
　　气氛沉默了一下。
　　其实远古之时有过类似的讨论。
　　那时候的流苏瑶光都知道，打不出去……因为找不到人，找到了也不一定就打得过，就算两人都牛逼哄哄自认为打得过，那也知道没把握必杀，人家跑总可以吧，你去哪追？
　　思来想去一筹莫展，瑶光才会考虑砸门，把此世彻底封闭成一个乌龟壳。然后期待自己能通过定三界之序的道途来证无上，到了那时候就好说了。
　　理论上没啥大错，最大的错误在于，憋在这里面根本不可能证无上。
　　即使三界定序，道途长进，那最多也就是“半步”，不会是真正的无上。
　　何谓无上？就是没有更高的了。你未曾见识宇宙之大，多少东西听都没听过，终究是局限，这就说自己已经“无上”了，“没有更高层了”，那不是自欺欺人是什么？
　　死结。
　　出去的话，人家打游击还能偷家；不出去，自己永远证不了无上，对方反而可以证了再来。
　　守只是看拖多久罢了，千万年守住了，大家还有亿万年。
　　除非根本不顾这个诞生自己的世界，灭了关我屁事，我自遨游宇宙。这种选择对个人最好，然而无论流苏还是瑶光，都做不出来。
　　如今是最好的机会，对方受了伤。此时只要找到，有八成把握让他跑不掉。
　　那才是天下太平，海晏河清。
　　这个机会一旦错失，那真会后悔一辈子。
　　秦弈取过生死簿，翻来覆去地看了一阵：“这上面既然存了他的真名之灵，是否可以追溯他本体所在？”
　　幽冥虚空之中浮现玉真人的脸，无语道：“你想多了。当这部分元神一灭，对方自然会切断所有关联，又不是傻。所谓罗睺真名，三千世界所在多有，你能找哪个……”
　　秦弈继续翻来覆去：“我总觉得这里还有点操作余地的。毕竟这是我们与他唯一的线索关联了。”
　　“或者我可以试试。”远处传来声音。
　　众人怔了怔，转头看向声音来处，却是一个硕大的轮盘在空中滚啊滚地滚了过来。
　　秦弈：“……”
　　轮盘上浮现悲愿的脸：“这个罗睺魔龙，既然被记为此世生灵，那当然要入轮回的……现在我们的轮回之序不是彻底混乱的，有我啊。”
　　秦弈又惊又喜：“确定可以吗？”
　　“不知道，总得试试，假设我照见它的前世，是不是罗睺前世？或者索性就是罗睺自己？”悲愿道：“那时候应该可以找到关联，循着找到他的今生所在。”
　　秦弈喜道：“道理可行，需要我们怎么帮忙？”
　　“知不知道我明明已经演化轮盘，只该具备被动意志，不该再有悲愿思维了，为何还是能以这和尚角度和你们说话？”
　　“……我还想问你呢，之前还为你的殉道情绪复杂，如今这么一看，你和换了个身躯有什么区别？”
　　“因为我虽然化回了六道轮盘，具备轮回功用，但迄今为止，整个幽冥之序还是空架子，什么都没定下，还不如远古那时候的稳定。此时幽皇一脸牛气，其实就是个新手初丁，对一切都是茫然，没个千百年的过渡，他也没啥用。”
　　玉真人：“……”
　　悲愿无视，续道：“正因如此，我也还是悲愿，他也还是玉真人，此时此刻，还远不如当年冥河悠悠之时，那是与世俱来的意。也不如凤神刚刚造我之时，那只是最被动的轮回法则。”
　　秦弈若有所悟：“现在的你们，还偏私，还有自己的想法。”
　　“是，此非幽冥意，亦非轮回意，只叫做玉真人之意与悲愿之意。”悲愿道：“当我不认得你，不认得凤神，意识之中只有轮回之序，那才是殉……如今算啥？”
　　秦弈微微色变：“这和要我们杀了你有什么区别？”
　　悲愿看了他半晌，摇头笑道：“其实不算，因为我们的意志已经正在消散了，过个几年自然就是被动意志。只是我们生前太强，时日尚短，还暂且保留罢了……总是要消散的，不然我们到底在做什么？真以为就换个身躯啊？”
　　秦弈默然。
　　悲愿笑道：“话说你如此慈悲，很适合做和尚的，去开个佛宗如何？”
　　秦弈没好气道：“我开也是大欢喜宗，法号悲风。”
　　悲愿抚掌：“甚好甚好。”
　　秦弈道：“反正即使要建立轮回秩序，我也不觉得必须散去你的意识，法理还不外乎人情呢，真就一切被动也是不好的，能不能结合？”
　　悲愿奇道：“你这是偏私。是不是还想着熟人死了能从我这捞出来？”
　　秦弈理直气壮：“我就偏私了如何，我又不是圣人。”
　　悲愿想了想，哑然失笑：“那就留吧。天帝有情，冥河有情，所谓天地不仁太上悠悠，早就动摇得不成样子，或许这个世界本来就有点问题……”
　　玉真人没好气道：“臭和尚能不能别扯淡？该怎么做就怎么做，动作快点。”
　　“也没怎么做，还是得凤神与冥河来帮我，一则注入轮回秩序的具体环节，二则涤荡冥河悠悠，过河即空。”悲愿一笑：“当然，要给我留点意志以便将来给你们开小灶，就看冥河是否手下留情了……”
　　明河孟轻影左右来到身边，各自伸手按上轮盘一边：“这个世界当然有点问题，世界意志都是个臭桃花，所以才需要出去看看啊……是不是其他世界也这样……”
　　秦弈：“……其他世界不这样，难道你们还想不认账么？”
　　两人偏头不理他，孟轻影又道：“你找我们，其实也还不足，需要三生三世之时，需要十八层地狱之变，这种事情终究缺不得时间空间，棒棒光光一起来吧。”
　　流苏瑶光也伸掌按在上面，都道：“秦弈也来，他自己满脑子的地府构架，才是最适合帮你定下真正的轮回之序者。”
　　秦弈当仁不让地伸手按在盘子正中。
　　三途之分，地狱诸层，在识海之中轰然炸开，只等有人去定义规则。


第1159章 万界之鱼
　　定义规则这种事情，也可以算作是小规模的创世预演。这和创造世界后给它订立一个天道规则是完全相同的概念，单纯的轮回规则属于其中一个方面。
　　秦弈总是感觉自己一直在从各种角度体验创世，零零碎碎的各个方面……
　　对于这一群太清合力，单独一个方面的规则订立属于比较简单的操作，没什么难度，想当年凤皇自己都能做。主要难度还是在“该弄成怎样的规则”的争议上，曾经为此能撕得天崩地裂。
　　如今已经没啥好争的了，自从瑶光自缚请降，虽然后来表现还是回复了原本的骄傲感，意思未变，就是将一切付与秦弈做决定了。
　　至于流苏……从上次小城生活之后，她对这方面几乎就不再发表意见了。
　　原因很简单。
　　因为她发现自己并不能代表人族的思维。
　　如今的凡人退化，想要的更多是安居乐业，与远古之时人人在追求近道已经完全不是一码事了。
　　就连九婴声传天下，人们居然大部分是无动于衷，觉得关我屁事……这在以前流苏是不可思议的，大家已经很难互相理解了。
　　而且现在的人族人口不知凡几，和当年部落也早就不是一个概念了……而不同阶层不同思维，复杂得很，谁也代表不了所有人，最多代表自己的阶层。对于一位太清，想要理解底层的凡人都很难，又凭什么认为自己做的是他们想要的呢……
　　或许还是秦弈说得对，她和瑶光的想法都有偏颇，或者都不能与时俱进，若能结合起来可能更好……当年无法结合，如今有了调和剂，就让他来定吧。
　　连三界之序都没啥好说的了，具体到一个轮回之序的小方面，那还说个啥……何况此时制定规则的意义还是为了干罗睺，那就更没什么好多想的，秦弈觉得怎样的比较适合就先怎样，以后如果发现哪里不妥，那还可以改不是？
　　所以流苏也不说话。
　　孟轻影明河也都不说话，转世之后，理论上这事已经和她们没有关系了……两人口头相争，内心好得要命，还争这个干嘛呢？亲手操作一回，只不过算了却因果吧，至于做成怎样的形态，听老公的就行……
　　秦弈也没有认真去做设定。
　　关于地府轮回的套路直接照搬在地球所知的佛教设定就行，就连西游地府的幽冥意大家之前都搞出来了，直接丢进去就可以，很是方便。至于其中不合适的部分，比如十殿阎罗这些与此世不怎么搭的，去芜存菁简化就行，这种简化在天宫和瑶光聊天那时候都讨论得差不多了……
　　和流苏想的一样，先做，以后发现哪里不妥还可以改嘛。
　　感觉就是之前的所有争议、讨论、筹备、乃至于泡妞闲聊，以及为了祭炼幽冥而搞出西游地府的意，全都是特地为了这一刻似的，根本没必要再做什么了。
　　其实不过是水到渠成，太多事情在此前的风风雨雨中都已经有了答案。
　　在悲愿看来，就像是这需要经过很多代人逐步完善的转世轮回体系，在秦弈心中早就有了很完整的宏图一样，从无到有，从粗到细，便如一台精密的仪器，逐步成型。
　　他从虚无之中捕捉到了被轰散的罗睺元神残留之意，投入了轮回审判中。
　　于是所有人都看到了罗睺的前世今生。
　　然后发现……他似乎有无数的前世……
　　那确实是一条与此世所有人都不一样的路。
　　“鱼”之路。
　　……
　　如之前瑶光说过的，所谓饕餮，或许其他世界也有，最多就是不叫饕餮，其他东西也类似。玉真人也认为，所谓罗睺，或许三千世界所在多有……
　　确实，只要有日月七曜的地方，往往就有罗睺，最多就是名字不叫罗睺，属性却相差无几。
　　以地球为例，地球绕太阳运行的轨道，称为黄道，而月球绕行地球的轨道，称为白道，黄道和白道相交于南北两个点，分别称为罗睺与计都。也常在日月七曜之外再增这两星，称为九曜。
　　这种特殊的星象，一般都被认为是妖星、闇星、不祥之星，在各种世界中都是魔神，几乎没有例外。秦弈曾经最喜欢的一款单机游戏，最终BOSS就是罗睺，乃是一界神祇……某种意义上，这游戏也算一种位面了。
　　大大小小的各种位面的万千个罗睺，如果有一条线连在一起，是不是相当于一个强大的罗睺在诸天万界的分身投影？若把分身逐一收回，是不是会成为一个恐怖至极的生命？
　　此即鱼，或钓鱼。
　　有大能主动分身投影万界，以图养鱼壮大，再图收回，这是一种太清阶段才能实现的修行方式，目标直指无上。
　　这位罗睺便是如此修行，把能感应到的诸界罗睺全部收回融合，而实际上这种回收的过程，也是吸取世界本源的过程。
　　每回收一个罗睺之意，就毁灭了一个世界的本源。
　　他征伐万界，破灭无数小世界，也纠合了一支强力的精英部队为下属。这支部队基本都是太清，此前数万年纵横万界所向披靡，已经没有几个位面可以收了，基本上就差一个高等级的位面就可以证无上。
　　结果下属找到了这个位面，进来探路……下属被流苏堵在南极揍了回去，数年后引来了罗睺本人亲临。
　　然后在当年仙神之劫、瑶光流苏的最后一战中，被打得几乎全军覆没，罗睺自己也负伤逃逸，休养至今。
　　这便是此界的“天外人”之因果。实际上绝大部分世人都不知道有天外人的存在，流苏瑶光在此事上真正是作为守护神，把危机堵在了世人所知之外。
　　也怪不得他对此界有执念，不仅是最后一步，而且往往这最后一步就是最硬的骨头，差点把自己啃死。
　　但那一战他也不是没有收获，他成功回收了此世罗睺之意，消化完毕后，终究达成了半步无上。
　　这就是此世虽有黄道白道的交点，却没有计都罗睺之意的原因。
　　然而他被揍回去了，没能得到此世本源，终究差了半步，数万年后伤势痊愈卷土重来，便是如今。
　　“鱼……”秦弈闭目低语：“我不爱分身，便是此意。每个拥有自己意志的个体，都不应该是别人随时可融合的对象，我就是我，他就是他……更何况不同世界诞生的不同意志呢？便如此世的饕餮就是我们的狗子，和别人的饕餮没有一个铜板的关系。”
　　明河道：“当狗子跨越太清，也就是切断了所有类似关联，真正的唯我一心，不受拘束。若说冥河彼岸是狭义范畴，那这种便是彼岸的真意了吧。”
　　“彼岸或者有无数解……但这无疑是其中一种没错了。”秦弈低声道：“若我无上，第一件事便是切断所有相关的联系，保护此世所有生灵的独立性，以免再遭此劫。”
　　好几个人转头看他。
　　虚空之中的玉真人意志也似有所思。
　　为什么要修行，为什么要无相，为什么要太清……
　　绝大部分人说不明白，或许只为了怕死而长生，或许只为了牛逼而修行……那或许就只能毕生碌碌，事与愿违。
　　流苏为了求知求真，瑶光为了心中之序，秦弈为了守护，一以贯之，从未改变，都不是为了长生而长生、为了变强而变强，所以反而最强的人是他们。
　　这便是道。
　　当守护身边人的意志变成了守护此界生灵，秦弈的道也将走到终点。
　　所有人都觉得秦弈又有点不一样了……也属当然，道途再立之意，轮回构架之举，驱逐外患之功……知行相合，天人如一，这本就是突破的正途。
　　又何须养鱼？
　　太清圆满之意渐渐环绕幽冥。
　　秦弈慢慢睁开了眼睛：“我找到他在哪里了。”


第1160章 太空之旅
　　人皇堡垒变成了一个飞艇型，带着一大家子，穿过了众妙之门。
　　门外便是宇宙星空，浩渺无垠。
　　转头一看，便是一个巨大的虚空裂隙，里面湛蓝的光幕隐隐。
　　那就是门的光幕。
　　实际上这光幕主要起到的就是界膜的效果，分隔了两个位面。
　　秦弈看着宇宙天体穿梭，心知这里就是此前与流苏瑶光双修之时回溯看见的地方。
　　如果说三千世界，无限重叠的宇宙，总有一个为主吧。即使本身没什么主次，也许平行宇宙也有一样那么大的，但最强的人聚居得多的那一个，也可以称为主宇宙了吧？
　　很明显之前大家所在的世界没有资格称为主宇宙位面，这个才是。
　　秦弈觉得自己原先所在的地球位面就处于这个主宇宙，他甚至感觉此刻的位置就在银河系内……
　　纯感觉……对于太清圆满的此刻，感觉往往就是真的，都不需要什么证据。
　　而顺着生死簿与轮回指引，此时的罗睺就在这宇宙的某个位置，当然这样的距离动不动以光年计算，哪怕流苏可以操纵飞艇进行空间迁跃，也需要耗费力量进行好几次，暂且没必要那么急，让大家熟悉一下再说。
　　虽然对宇宙太空的模样不算陌生，各种纪录片之类的看得多了，但这确实算是秦弈第一次身赴太空，完全对身处太空该是什么感觉没有任何概念。
　　流苏倒是第二次来，她当年撕天之后就来过一次，证空间之无尽，便是在这时候“吾道证矣”。
　　但她没逛多久就回去了。因为她逛着逛着就意识到，这无边无际的宇宙之中藏着数不尽的强者，自家那个世界随时可能被入侵，于是回归，施以强大的空间神通，把天之裂痕转移到了门上，形成唯一通道。
　　在此之后，她就再也没有出来过了。
　　其实很想出来……这不是被困棒子里了么？流苏恶狠狠地剐了瑶光一眼。
　　瑶光缩头。她知道流苏在想什么。
　　她也出来过……也很想出来，这不是创业未半中道被背刺了么……
　　呜……
　　遨游宇宙星河，哪个修行到高处的人没想过啊！
　　看船舱内这帮女人，都快疯了好吗？
　　“夫君夫君！我要出去飞好不好？”很少表达需求的羽裳难得地揪住了秦弈的衣角：“我好想出去遨游啊！”
　　“呃呃，这个出去之后，重力引力各种奇怪的东西和地上有很大区别，你先请教一下棒棒……”秦弈宠溺地摸摸她的脑袋：“别急，等会我们也会先找个天体安置，大家熟练一下在宇宙中的感觉，不熟悉的话到时候打起来会吃亏。”
　　羽裳奇道：“夫君你也没出来过，你怎么知道有很大区别？”
　　“那个哈哈……”
　　“他还没建立过轮回呢，心中体系不还是一套一套的。”孟轻影揪着秦弈的衣领子，凑近看了好一阵子，忽然笑道：“喂，你该不会也是天外人吧。”
　　“呃……”
　　“呃什么呃，生死簿上没你的姓名。”
　　“就不能我是门灵，生死簿没记我？”
　　“我现在觉得你不像门灵，如果你是门灵而忘前事，太清圆满了还想不起来旧事么？门真就这么特殊？我看这门也没无上啊！”
　　秦弈愣了一下，瑶光扑了过去揪住孟轻影的衣领子，切齿道：“傻鸟你坑我，说好的天道还报呢？”
　　孟轻影面无表情地拿开她的手：“说得好像不还报你就不会栽似的，要不要再来一次啊？”
　　“我……”瑶光恼羞成怒地和闺蜜打成了一团。
　　秦弈摸着下巴看这对光影交错，暗道这个排列组合还没来得及试试，下次……
　　正这么想着，脑袋就挨了流苏一个暴栗：“你借着门灵复仇的制高点让我摆几次羞人姿势了？要真的不是门灵，看我怎么锤你！”
　　其实流苏可是知道秦弈真的来自天外，这么一算，大家不但没抵抗天外人，反而被某天外人一锅炖了，真是闻者伤心见者落泪，悲惨的世界……
　　秦弈神色古怪地搓了搓她的脸，如同撸球：“我觉得吧……有可能我还有别的制高点。”
　　流苏奇道：“什么？”
　　“没……”秦弈抿了抿嘴，目光投向远处星空：“有些模糊的想法，暂且没能确认，还需要一些验证……”
　　流苏委屈屈：“你都开始会瞒我了……”
　　“没有没有，我自己没搞明白的事不想乱说……”秦弈道：“以前吧，觉得寻找自己的来历是我的太清路，如今看来说不定是无上之途。这个自我道途的事情，跟你们说也帮不上啊，还是自己考虑吧。”
　　流苏觉得秦弈这话有点言不由衷，估计确实有隐瞒之意。真是风水轮流转，曾经自己瞒他躯体的由来，顾左右而言他，如今涉及灵魂，反过来是他瞒了……
　　那时候自己瞒他，主要是有点觉得这躯体有她的因子，自己算不算妈……搞得不好说。
　　那秦弈这个隐瞒的意义是？
　　但不管怎么说，一旦大家的道途都开始涉及宇宙之大、多位面认识的时候，秦弈在这方面的认知好像确实胜过此世所有人，如果说有人先证无上，说不定还真是秦弈。
　　看秦弈若有所思的那种眼神，感觉越发深邃，也越发诱人了……
　　真是长大了啊……有了成熟大叔范了。
　　看那只死蚌两眼都成星星了，至于嘛。
　　“师父师父，那棒棒人，两眼都是星星。”夜翎正在对程程说：“还人皇呢，真蠢。”
　　流苏：“……死蛇你活腻味了？”
　　程程似笑非笑地抱着夜翎：“你眼中的哥哥一直成熟，别人眼中未必……但现在真的是了。”
　　曦月叹了口气：“是啊，小男人长大了……但你们能不能不要一直看男人，我师徒俩观测星体很辛苦的好不好？”
　　明河面无表情：“那一对画画的，头别伸那么长……说的就是你清茶，你师父可以伸出去，你也敢伸？”
　　瑶光在打架，就这师徒俩对星星最熟悉，当仁不让地变成了舵手。别人在旅游，就她俩苦逼得很，一个个都没好气。
　　秦弈便赔笑：“有没找到适合停驻的地方，让大家出来熟悉一下，你们也休息休息？”
　　“前方有个小卫星，可以暂且停留。”明河道：“不过那里不是生命可居之所，清茶要出来的话还是稍微注意点，小心直接飘没了……话说清茶怎么会跟来的……”
　　“咳咳。”秦弈一时有些尴尬。
　　这种远征天外之事，连狗子都没来，驻守天宫来着，清茶却来了……本质是自家妹子们一股脑儿在人皇宫殿里住，各居三宫六院，宫殿变成飞艇，自然而然一起来了……
　　此刻不过是一起聚集到“主舱”闲聊看星星而已，实际上飞艇很大很大的，本来是个宫殿嘛，秦弈甚至打算以后就用这飞艇带着全家老小遨游宇宙了。
　　不过也没差……大部分人是不会在外战斗的，太容易伤亡。战局肯定是太清圆满的三个在外，别人还是集中在堡垒内部合力通过炮管合击。别说装个清茶了，就算装个凡人在里面，只要堡垒不破就不会出事。
　　只不过人们看着秦弈的目光就带上了一点看变态的样子，之前的成熟大叔范早不知道飞那个角落去了。
　　“别扯了，停船。”正在打架的瑶光孟轻影一跃而起：“我要看看期待已久的星河。”


第1161章 掌中世界
　　这里并不是星河……离真正的“银河”也就是“明河”还很远，但已经没原来那么远……大家已经可以看出一些差异，并且极度的违和。
　　当在地面看去，如河流倾泻于九天，在这里看去，大致已经可以看出那是无数的恒星……可能……有……几千亿颗那么多？反正一眼根本数不尽。
　　每一颗星星之间的距离，最短的可能都要大家飞足无数年才飞得到。
　　无尽广阔的空间内，遍布各类大大小小的天体，以及茫茫虚空，无法形容。
　　这哪是一条河啊？开什么玩笑……
　　比一只蚂蚁看冥河更夸张，人的大小在这里简直连尘埃都算不上。
　　有些故事里牛郎织女在这“河”上搭桥相会？Emmmm……
　　明河眨巴着眼睛，面无表情，总觉得自己从这辈子开始修行以来、自以为上应星河之意，到底应了个毛了？就那老道姑怎么教自己上应星河的，她行不行啊……
　　曦月沉痛地拍拍她的肩膀：“没事，我们应的是天界星图，不是这……我的太阴之意不也要改了么，大概还比你麻烦点……”
　　整句话说完才发现声音根本传不出去，又改成了神念交流，配合伸手比划：“话说星图还是很可爱的，一道银河看着就那么大。嗯，和你小时候差不多。”
　　明河哭笑不得，却也没纠结。
　　什么是大、什么是多，在一个次级世界中不走出来，又如何能见证？
　　又谈的什么无上？
　　她转头看了看羽裳，羽裳和安安并排蹲那儿，已经呆若木鸡。
　　海天之阔，算什么阔……大概水坑都算不上？
　　这对于鲲鹏跃于海上的意境是一种强烈冲击，冲得这二位一时失去了思维。
　　大概脑子里就剩下“好……大……啊……”
　　那边居云岫也是，一直在奋笔疾书，画画一刻没停过。
　　或许这种见证，对她的画界又有参悟？
　　可以想象画界又要升格了……之前大家设定的仪轨，大约又会有所变化，变得更真实且灵活，比如会有引力规则添加其中，不再是死板的轨迹设定。
　　倒是清茶托腮坐在师父身边，没什么很震撼的样子……
　　明河觉得这娃有点呆，便问：“清茶你不觉得这星空很震撼吗？”
　　“啊？”清茶挠头：“这不是挺正常的吗？”
　　好几个人转头看她：“哪正常了？”
　　“平时坐在山上，师叔从天上飞过来，呼呼~飞过去，呼呼~”清茶比划着飞来飞去的姿势：“看上去不就跟苍蝇一样，小小只的……”
　　秦弈：“……”
　　“等离得近了，老大个的人，还会欺负人。”清茶下了结语：“这星星道理不是一样的嘛，就是更夸张无数倍而已，本质有区别吗？”
　　“……”一群人面面相觑。
　　本质确实是类似道理，大家其实也懂。
　　但当所谓“无数倍”这个“无数”真不是形容而是事实的时候，其实是有质变的，可没有这么简单。再说了，初见总是震撼，谁能避免？
　　也就憨瓜的脑子不会想太多，反而觉得很正常……
　　偏偏被这丫头这么一说，倒显得大家还在震撼真是土不啦叽的，丢人现眼。于是一群死要面子的死傲娇也没脸继续震撼下去了，便开始认真体悟身处这宇宙之中和正常世界到底有什么区别。
　　区别确实是很大的。
　　没氧气之类的倒是无所谓，她们早就不需要呼吸。而灵气这种东西……理论上灵气就是能量的一种形态，这宇宙中的灵气可比她们的世界更浓郁，只不过难以提炼，使用术法的话需要重新找过感觉。
　　此外那种失重、压力等等各项问题多如牛毛，数不胜数，初次到了这样的地方那真是发挥不出平日里的半分实力，心思全在应对环境去了。
　　所以秦弈简直就像预知一样，刚出来就先让大家做适应准备。如今既然有了适应时间，对于一群太清倒也不难。
　　由曾经出来逛过的流苏瑶光带队，大家四散习惯宇宙法则，而秦弈没去，独自站在星体边上，看着手心不语。
　　清茶好奇巴巴地凑过去看，一个没站稳差点飘走。
　　秦弈如同身后长了眼一样，一手向后轻舒猿臂，将她拎了回来。
　　清茶心有余悸，也不敢说这地方其实和在山上看苍蝇一样了，那是真不一样。她怎么也是腾云后期快晖阳了，居然真是连站立都难。
　　可大家都在适应环境积极备战，师叔在干什么呢？
　　仔细看去，师叔掌心似乎有一团小小的宇宙星云模样，就像坐在飞艇上隔窗看常见的景色没什么区别。
　　但聪明的清茶知道，看着小如苍蝇的那远处星云

"""